 - Beschreibung (Was man tun will)
 - Status (Offen, In Arbeit, Erledigt)
 - Wer (Wer macht es oder Unassigned)
 - Eventuell Datum


Beschreibung: Datenblätter auf Serververzeichnis ablegen
Status: Offen
Wer: unassigned


Beschreibung: Uploadfunktion für Footprint-Bilder
Status: Offen
Wer: unassigned


Beschreibung: alle Tabellen (beim ersten Aufruf) automatisch erzeugen
Status: Offen
Wer: unassigned


Beschreibung: Etikettendruck
siehe: http://www.mikrocontroller.net/attachment/116345/Bild1.png
und: http://www.mikrocontroller.net/attachment/85288/Dsc03369.jpg
Status: Offen
Wer: unassigned


Beschreibung:  Nachfragen wie "Wirklich löschen?" alternativ per Javascript anstatt
der Seite als Zwischenschritt. 
Vielleicht auch alternativ ganz deaktivierbar?
Status: Offen
Wer: unassigned


Beschreibung: pro Bauteil mehrere Lieferanten und die
dazugehörigen Bestellnummern und Preise zuordnen können
siehe: http://www.mikrocontroller.net/topic/135284#2553805
Status: angefangen
Wer: bubbles


Beschreibung: Bilderanhänge zu Dokumentanhängen umfunktionieren
Dateiname auf Server wahlweise wie die ursprüngliche Datei
mit direkt-Upload von Internetadressen wäre noch cool
Status: Offen
Wer: unassigned


Beschreibung: Footprint Namen anpassen (Real FP Namen), FP Sortirung 
(eventuel mehrere ordner R,C,L.... wegen der mehrfachen bezeichnungen z.b. bei 0805)
Status: Offen
Wer: theborg
