
<h1 class="sectionedit1" id="was_sie_als_unternehmen_wissen_sollten">Was sie als Unternehmen wissen sollten</h1>
<div class="level1">

<p>
<em>Es gelten unabhängig der hier genanten Erklärungen immer die Konditionen der GNU GPLv2, dieses ist nur ein kleiner Leitfaden für die Nutzung in Unternehmen.</em>
</p>

</div>
<!-- EDIT1 SECTION "Was sie als Unternehmen wissen sollten" [1-218] -->
<h3 class="sectionedit2" id="support">Support</h3>
<div class="level3">

<p>
Die Part-DB steht unter der GNU GPLv2. Benutzer von Part-DB haben keinerlei Anspruch auf Support. Fehler, Verbesserungsvorschläge und Wünsche können im Bugtracker unter <a href="https://code.google.com/p/part-db/issues/list" class="urlextern" title="https://code.google.com/p/part-db/issues/list"  rel="nofollow">https://code.google.com/p/part-db/issues/list</a> eingetragen werden, die Bearbeitung dieser liegt jedoch alleine bei dem Entwicklern und kann nicht eingefordert werden, auch nicht gegen Entgelt.
</p>

</div>
<!-- EDIT2 SECTION "Support" [219-605] -->
<h3 class="sectionedit3" id="grobe_richtlinien">Grobe Richtlinien</h3>
<div class="level3">

<p>
Die Part-DB kann jeder frei benutzen, verändern und weitergeben zu den Bedingungen der GPLv2. Diese sind im Groben:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Die Lizenz darf nicht geändert werden.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Verbesserungen und jegliche Änderungen müssen dem Projekt bereitgestellt werden.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Bei Weitergabe / Verkauf muss der komplette Quellcode beigefügt werden.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Es kann keine Haftung der Entwickler oder Projektbeteiligten geltend gemacht werden.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT3 SECTION "Grobe Richtlinien" [606-1049] -->
<h3 class="sectionedit4" id="bestandteile_von_drittanbietern">Bestandteile von Drittanbietern</h3>
<div class="level3">

<p>
Die Part-DB enthält auch Bestandteile von Drittanbietern. Bei Fragen und Problemen, sowie für weitere Informationen über deren Lizenz, besuchen Sie bitte direkt deren Projektseiten:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> DokuWiki (Endbenutzer-Dokumentation): <a href="http://dokuwiki.org" class="urlextern" title="http://dokuwiki.org"  rel="nofollow">http://dokuwiki.org</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Doxygen (Entwickler-Dokumentation): <a href="http://www.stack.nl/~dimitri/doxygen/" class="urlextern" title="http://www.stack.nl/~dimitri/doxygen/"  rel="nofollow">http://www.stack.nl/~dimitri/doxygen/</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> vLibTemplate (<abbr title="Hypertext Preprocessor">PHP</abbr>/<abbr title="HyperText Markup Language">HTML</abbr> Template-Engine): <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/VlibTemplate" class="urlextern" title="https://en.wikipedia.org/wiki/VlibTemplate"  rel="nofollow">https://en.wikipedia.org/wiki/VlibTemplate</a></div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> eagle3d (Footprint-Bilder): <a href="http://www.matwei.de/doku.php?id=de:eagle3d:eagle3d" class="urlextern" title="http://www.matwei.de/doku.php?id=de:eagle3d:eagle3d"  rel="nofollow">http://www.matwei.de/doku.php?id=de:eagle3d:eagle3d</a></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT4 SECTION "Bestandteile von Drittanbietern" [1050-1606] -->
<h3 class="sectionedit5" id="kosten">Kosten</h3>
<div class="level3">

<p>
Part-DB ist <a href="http://www.gnu.org/philosophy/free-sw.de.html" class="urlextern" title="http://www.gnu.org/philosophy/free-sw.de.html"  rel="nofollow">Freie Software</a>. Das bedeutet auch, dass sie nichts kostet. Über eine kleine Spende würde sich das Projekt aber sehr freuen. Einen Link zum spenden finden Sie auf der Startseite von Part-DB.
</p>

</div>
<!-- EDIT5 SECTION "Kosten" [1607-] -->