====== FAQ - Häufig gestellte Fragen ======

Hier werden Antworten auf die wichtigsten Fragen gegeben. Bevor Sie bei Problemen Kontakt mit den Entwicklern aufnehmen, prüfen Sie bitte ob Ihre Frage auf dieser Seite noch nicht beantwortet wurde.

????? Was bedeutet "Datenbank-Update notwendig!"? Was muss ich tun? ?????

Part-DB legt die eingegebenen Daten (Artikel, Lagerorte usw.) in einer MySQL Datenbank ab. Da Part-DB laufend weiterentwickelt wird, muss die Datenbank ab und zu etwas angepasst werden (neue Tabellen, neue Spalten, ...). Die Meldung "Datenbank-Update notwendig!" bedeutet nur, dass Ihre Datenbank nicht mehr auf dem neusten Stand ist und deshalb aktualisiert werden muss. Dies ist jeweils nur notwendig, nachdem man eine neue(re) Version von Part-DB installiert hat. Das Update muss man unter dem Menüpunkt "System -> Datenbank" mit der Schaltfläche "Jetzt Datenbank updaten" aktualisieren (lassen). Es empfiehlt sich, **vor** dem Update ein Backup der Datenbank anzulegen.

????? Warum kann Ich nur Dateien bis maximal #MB hochladen? ?????

Die maximale Dateigrösse für Uploads wird nicht von Part-DB beschränkt, sondern vom Server. Betreibt man Part-DB auf dem Server eines Hosters, muss man dessen Support in Anspruch nehmen um abzuklären wie man das Limit hochsetzen kann. Betreibt man Part-DB auf einem eigenen Server, ist in [[Anforderungen#PHP konfigurieren|dieser Anleitung]] beschrieben, wie man PHP für grössere Uploads konfigurieren kann.