Edits

*** Update zu Revison 492 Version 20120715 ***

- CSS und Thema aufgetrennt: Alternative CSS (css/$theme/partdb.cs) zum gewählten Thema hat Vorrang vor der Themen-CSS

*** Update zu Revison 499 Version 20120720 ***

- Diverse Scripte auf Templates umgestellt

*** Update zu Revison 505 Version 20120729 ***

- Klasse html.php (in Revision 505 noch class_html.php) erstellt. startup.php, config_system.php und config_page.php daran angepasst
- config_page.php enthält eine umgeschriebene und gekürzte list_backup_files(), Unterstützung von mod_xsendfile des Apache2-Webservers
- Kommentare (mehr oder weniger gut) ins Englische übersetzt (Google Translate sei Dank).

*** Update zu Revison 509 Version 20120803 ***

- Fehlerbehandlungsklasse eingeführt (error.php: class _exception)
- HTML-Klasse mit Exceptions versehen
- HTML-Klasse nimmt Defaults für Thema, CSS und Charset aus der config.php, braucht nicht mehr mit angegeben zu werden (kann aber überschrieben werden)
- startup.php auf HTML->parse_html_template() umgestellt

*** Update zu Revison 510 Version 20120804 ***

- Lizenzinfo in die einzelnen Scripte reinkopiert bzw. aktualisiert
- error.php entsprechend dem Namensschema umgeschrieben
- Einige Variablen aus der config.php in das Array $conf verschoben
- html.php angepasst
- install.sh geändert: Lizenz und Abfrage ob diese akzeptiert wird, Abfrage der Daten zur Installation der Datenbank, backup-Verzeichnis wird für Apache beschreibbar gemacht (root-Rechte erforderlich!)
- SQL-Script an install.sh angepasst

*** Update zu Revision 513 Version 20120809 ***

- Kleinere Bugfixes im Bezug auf Templates
- Update-Mechanismus vorbereitet: Klasse pack.php und Script update.php erstellt, erste Version einer Spezifikation

*** Update zu Revision 513 Version 20120809 ***

- update.php: Spezifikation geändert, Interpreter für eine Scriptsprache angedacht (neue config_update.php) (siehe auch http://www.mikrocontroller.net/topic/135284?goto=2788264#2788263)
- update/update.sh als Hilfstool für die Erstellung der config_update.php neu eingeführt (erste Version; svn diff zur letzten offiziellen Version und Ausgabe als copy-Befehl)
