===== Sicherheitseinstellungen =====

==== Passwortschutz durch .htaccess ====

Da Part-DB auf einem Webserver installiert wird, hat jeder, der den Webserver erreichen kann, grundsätzlich auch Zugriff auf Ihre Part-DB. Sie können Part-DB in Ihrem eigenen, privaten (vom Internet abgeschotteten oder ausreichend gesicherten) Netzwerk betreiben. Dann haben standardmässig alle am Netzwerk angeschlossenen Geräte Zugriff auf Part-DB. Sie können Part-DB aber auch auf einem öffentlichen Webserver installieren, dann hat sogar jeder, der einen Internetzugang hat, Zugriff auf Part-DB!

Um Part-DB vor unerlaubten Zugriff zu schützen, sollte man unbedingt das Verzeichnis mit einem Passwort schützen. Am sinnvollsten ist es, dies serverseitig mit .htaccess zu machen. Eine Anleitung dafür findet man z.B hier: [[http://www.grammiweb.de/anleitungen/ka_htaccess.shtml]]

==== Administratorpasswort ====

Wichtig für den sicheren Betrieb von Part-DB ist ausserdem ein starkes Administratorpasswort. Dies sollte immer mindestens 8 Zeichen lang sein und Buchstaben, Zahlen sowie Sonderzeichen enthalten.

==== Haftung ====

Entsteht aufgrund fehlender oder unsachgemässen Sicherheitseinstellungen ein Schaden jeglicher Art, können die Entwickler oder andere Projektbeteiligten in keinster Weise haftbar gemacht werden. Auch für Schäden, die durch Softwarefehler in Part-DB oder einer anderen Software verursacht werden, wird keinerlei Haftung übernommen.

==== Datensicherung ====

Unabhängig davon, wie sicher Ihre Installation von Part-DB ist, sollten regelmässig Datensicherungen der Datenbank und der hochgeladenen Dateien gemacht werden.